


### OSI 7 계층 모델
Q. UDP, TCP 라는 단어가 나온다 
A. 전송계층 (Transport Layer)

Q. 네트워크 관련 단어가 나온다
A. 네트워크 계층 (Network Layer)

Q. 라우터, IP 관련 단어가 나온다
A. 네트워크 계층


### 49. 데이터 타입
Q : 데이터 타입
A: 정수, 실수, 문자, 문자열, 불린, 배열이 있다
A: 문자는 '', 문자열은 ""안에 넣어서 사용, 배열은 중괄호{}안에 콤마(,)로 값을 구분

C언어는 char 자료형 1바이트, 자바는 2바이트
파이썬은 문자열(str), 정수타입의 범위가 무제한임

C언어에는 String 자료형이 없다 자바에만 있다.
C언어의 `unsigned` 는 양수한테만 붙을 수 있다. 고로 실수형에는 못씀
놀랍게도 C언어의 정수 자료형은 `int`, `short`, `char` 3가지다. 
- 파이썬 컨테이너 객체 : 튜블, 리스트, 딕셔너리

C언어에는 기본적으로 bool타입이 없다.

### 50. 변수
헝가리안 표기법 : 변수 선언 시 변수명에 데이터 타입을 명시하는 것
Q : 변수명 작명 규칙
A : 첫글자 숫자X , 특수문자 X, 예약어사용X, 공백X

C 언어는 대소문자를 구분한다.

심볼릭 상수 :  const 나 #define라는 예약어를 사용해서 만든 변수인데 상수인 녀석을 말함


### 51. 연산자
- 나머지연산(%)을 할때 `정수`만 연산할 수 있다. 실수연산하면 오류뜸
- 비트연산자
2의 보수 ~ 연산

### 52. 데이터 입출력

### 54. 반복문
반복문은 for, wihle, do~while, 제어: break, continue 가 있다.

### 55. 배열과 문자열
C는 전통적인 for문만있고 자바는 향상된 for 문이 있다(객체만 가능)

2차원 배열 : 3행 4열 e.g) 가로행세로 열 a[행][렬]

C언어에서는 큰 따옴표("") 로 묶인 글자는 글자 수에 관계없이 문자열로 처리된다.<br>

C언어는 문자열을 저장하는 자료형이 따로 없기 떄문에 포인터나 배열을 사용해야 한다.<br>

C언어는 배열에 문자열을 저장하면 배열 요소의 끝에 널문자`\0` 가 문자열 끝에 자동으로 삽입된다.<br> <-- 배열크기도 차지한다.>

### 56. 포인터
pass

 
 

 ### 69. 개발환경 구축
하드웨어 환경은 클라이언트와 서버로 구성된다.

 웹서버의 기능
 1. HTTP/HTTPS 지원
 2. 통신 기록
 3. 정적 파일 관리
 4. 대역폭 제한
 5. 가상 호스팅
 6. 인증

 웹 애플리케이션 서버(WAS) : 동적 서비스를 제공하는 서버

 ### 70. 서버 개발
서버 개발 : 웹 애플리케이션 로직을 구현할 서버 프로그램을 제작하여 WAS에 탑재하는 것을 말함.

프레임워크 : 클래스나 인터페이스를 모아둔 집합체

서버개발 프레임 워크의 대부분은 MVC 패턴을 기반으로 개발되었다.

프레임워크의 특성
- 모듈화
- 재사용성
- 확장성
- 제어의 역흐름

### 71. 모듈
모듈의 독립성은 결합도와 응집도로 결정된다.
독립성이 높이려면 결합도는 약하게,
응집도는 강하게, 모듈의 크기는 작게 만들어야 한다.

- 결합도(coupling)

- 결합도 정도 :
내용결합도>공통결합도>외부결합도>제어결합도>스탬프결합도>자료결합도

- 응집도(cohesion) : 정보은닉 개념의 확장. 명령어나 호출문 등 모듈의 내부 요소들의 서로 관련있는 저옫, 즉 모듈이 독립적인 기능으로 정의되어 있는 정도를 말함.

- 응집도 정도 :
기능적응집도>순차적응집도>교환(통신)적응집도>절차적응집도>시간적응집도>논리적응집도>우연적응집도

> 기순통절시논우

Q: 응집,결합도문제팁
1. 유사라는 말이 있으면 무조건 논리적

2. 자료구조 언급이 있으면 스탬프 결합도임 

- 루틴 : 기능을 가진 명령들의 모임

- 팬인(Fan-In) : 어떤 모듈을 제어(호출)하는 모듈 수

- 팬아웃(Fan-OUt) : 어떤 모듈에 의헤 제어(호출)되는 모듈의 수 


시스템 복잡도를 최적화할려면?
> 팬인은 늘리고 팬 아웃은 줄여야한다.

### 72. 공통 모듈

공통 모듈 : 여러 프로그램에서 공통적으로 사용할 수 있는 모듈

재사용(Reuse)의 특징 : 재사용되는 대상은 외부 모듈과의 결합도는 낮고, 응집도는 높아야 한다.

재사용 규모에 따른 분류
1. 함수와 객체 2. 컴포넌트 3. 애플리케이션

